본문 바로가기
NAVER엔터
뉴스스포츠
네이버톡
홈
드라마
영화
뮤직
연애
포토
랭킹
최신뉴스
연재
원어스, 눈물로 다진 2막 결의…"팬들의 사랑 헛되지 않게 할 것"[인터뷰]
입력2026.10.02. 오전 10:28기사원문
공감
좋아요0
응원해요0
축하해요0
기대해요0
놀랐어요0
슬퍼요0
텍스트 음성 변환 서비스
본문 듣기를 종료하였습니다.
글자 크기 변경
공유하기
7년 몸담은 RBW 떠나 비웨이브서 활동 2막
서호 복귀로 1년 반 만에 5인 완전체 컴백[이데일리 스타in 김현식 기자] “5명이 함께 원어스로 계속 활동하자는 데는 뜻이 쉽게 모였어요. 고민 지점은 우리의 가치를 알아봐 줄 새 회사를 찾는 일뿐이었죠.”
원어스. 왼쪽부터 시온, 서호, 환웅, 건희, 이도(사진=비웨이브엔터테인먼트)그룹 원어스(서호, 이도, 건희, 환웅, 시온)가 활동 2막을 열었다. 지난 2월 데뷔 때부터 몸담은 RBW에서 비웨이브엔터테인먼트로 이적한 원어스는 최근 12번째 미니앨범 ‘퍼스트 라이트 : 정’(FIRST LIGHT : 井)으로 컴백 활동에 나섰다.
멤버들은 컴백 전 서울 강남구의 한 카페에서 진행한 라운드 인터뷰에서 “회사를 옮기고 처음 내는 앨범인 만큼 새로운 마음가짐으로 준비 과정에 임했다”고 입을 모았다.
‘군백기’(군대+공백기)를 끝낸 맏형 서호의 복귀로 약 1년 반 만에 완전체로 무대를 꾸민다는 점도 주목 포인트다. 서호는 “군 복무 이후 다시 춤을 추려니 어색하더라. 감을 되찾기 위해 연습을 열심히 했고, 비주얼을 되찾기 위해 8kg을 감량했다”고 밝혔다.
‘퍼스트 라이트 : 정’은 원어스와 팬덤 ‘투문’이 서로를 비추며 함께해온 시간을 주제로 한 앨범이다. 신보의 주제는 데뷔 앨범 ‘라이트 어스’(LIGHT US)에 담았던 메시지와도 맞닿아 있다.
건희는 “‘라이트 어스’에 ‘팬들이 비춰줌으로써 원어스가 탄생했다’는 의미를 담았다면, 이번에는 ‘그동안 팬들에게 받은 많은 사랑을 돌려드리겠다’는 마음을 녹였다”고 설명했다.
앨범에는 타이틀곡 ‘눈을 돌리지마’(Say Yes!)를 비롯해 ‘런어웨이’(Runaway), ‘우연히 너를 만나도’(By chance), ‘끝나지 않을 우리 이야기’(Never Ending Us), ‘위 런 포 유스’(We run for youth) 등 5곡을 수록했다.
타이틀곡 ‘눈을 돌리지마’는 함께라면 무엇이든 해낼 수 있다는 확신과 새 출발에 대한 약속을 주제로 한 곡이다. 빅뱅의 ‘에라 모르겠다’, 블랙핑크의 ‘불장난’, ‘킬 디스 러브’(Kill This Love) 등 여러 히트곡을 쓴 프로듀서 알티(R.Tee)가 작곡과 편곡을 맡아 원어스와 처음으로 호흡을 맞췄다.
알티는 비웨이브엔터테인먼트에서 메인 프로듀서를 맡고 있다. 환웅은 “회사를 옮기면서 가장 기대했던 것 중 하나가 알티 님과의 만남이었다. 편안한 분위기에서 소통을 나누며 곡의 방향성을 맞춰나갔다”고 말했다. 건희는 “동네 형을 소개받은 것처럼 편안했다”고 웃어 보인 뒤 “원어스의 고유한 색깔과 알티 님의 팝적인 색깔이 잘 섞인 곡이 나온 것 같다”고 만족감을 표했다.
(사진=비웨이브엔터테인먼트)“어떤 음악이든 우리 색깔로…오래 함께할 것”
2019년 데뷔 이후 7년간 다양한 콘셉트와 장르를 소화해온 경험은 처음 호흡을 맞춘 알티의 음악을 원어스만의 색깔로 풀어내는 데도 밑거름이 됐다.
건희는 “한국적인 콘셉트부터 뱀파이어 콘셉트까지 정말 다양한 모습을 보여드렸고, 강렬한 곡부터 서정적이고 아련한 곡까지 폭넓게 소화해봤다”며 “예전에는 새로운 시도를 할 때마다 ‘우리가 잘할 수 있을까’ 하는 고민이 있었지만, 이제는 어떤 음악이든 원어스만의 색깔로 소화할 수 있다는 자신감이 생겼다”고 말했다.
음악과 무대를 대하는 태도는 한결 유연해졌다. 환웅은 “마마무 선배님들이 계시는 RBW에서 데뷔한 후속 그룹이다 보니 실력과 완성도를 가장 중요시하며 활동해왔다”며 “앞으로는 ‘꼭 완벽해야만 좋은 음악인 것은 아니다’라는 생각으로, 100점을 향해 가는 데만 집중하기보다 음악의 본질과 표현에 더 집중해보려고 한다”고 말했다.
이어 환웅은 “기존과 다른 창법을 시도해보고, 새로운 파트를 맡아보기도 한다. 조금 더 자유로운 환경에서 다양한 음악이 나오고 있는 것 같다”고 설명을 보탰다.
원어스는 새 앨범 발매에 이어 월드투어에 돌입한다. 오는 24~25일 서울 공연을 시작으로 중남미와 유럽, 북미, 아시아를 돌며 팬들과 만난다. 활동 2막 출발선에 선 멤버들은 원어스를 향한 애정과 앞으로의 활동에 대한 기대감도 드러냈다.
이도는 “지난 7년 동안 가족이나 친구보다 멤버들을 더 많이 봤다. 함께 가는 건 당연하게 나온 결론이었다”고 강조했다.
환웅은 “다섯 멤버 모두 가수로서의 꿈과 원어스를 하나처럼 생각하고 있다”며 “예전부터 미래를 이야기할 때면 어떤 상황에서도 원어스로 계속 활동하고 있을 것이라고 자연스럽게 말해왔다. 그렇게 될 수 있도록 열심히 달려나가겠다”고 했다.
건희는 “원어스를 한마음 한뜻으로 사랑해주시는 고마운 어른들이 곁에 많이 계신다”며 “미래를 생각할 때마다 원어스가 이렇게 사랑받을 수 있는 팀이라는 사실에 감사함을 느낀다”고 말하며 눈물을 보였다.
이어 그는 “팬분들이 보내주신 응원과 사랑은 결코 작지 않다”며 “그 사랑이 헛되지 않게 하는 길은 제가 잘하는 것이라고 생각한다. 오래오래 곁에 있기 위해 계속 노력할 것”이라고 힘줘 말했다.
본문의 검색 링크는 AI 자동 인식으로 제공됩니다. 일부에 대해서는 미제공될 수 있고 동일한 명칭이 다수 존재하는 경우에는 전체 검색 결과로 연결될 수 있습니다. 오분류 제보하기
김현식 기자
구독 0응원 0구독
리센느 효과에 '빵빵' 역주행…박상철 "16년 만에 이런 반응 처음"[인터뷰]
김희정·강경헌·김영옥·양희경·조미령…'엄마가 미쳤어요' 오늘 첫방송
이데일리언론사홈 바로가기
Copyright ⓒ 이데일리. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.
이 기사는 언론사에서 연예 섹션으로 분류했습니다.
기사 섹션 분류 안내
개별 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다.닫기
only 이데일리｜단독 기사 모아보기
2026년 신년운세·토정비결·사주 확인!
주요뉴스
해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.
DMZ 지뢰 엄정 조치 靑, 대미 투자엔 수익성 없으면 안 해
'직장인→양궁 국대' 박정윤, 해외서 "아이돌급 사수" 조명
김민석 수첩에 또 '한동훈'...韓 정치 좀 '좌아하게' 하라
피 철철 나는데 도망….9세 아이 친 '보라색 스쿠터'
"너무 흔드나, 하하" 김어준, 청와대 '김지용 논란' 해명에도 또
좋아요0
응원해요0
축하해요0
기대해요0
놀랐어요0
슬퍼요0